Naver Cloud Platform에서 회원가입하고 Server 열고 Public IP받고... ACG 설정하고 .pem 키 받고
Putty, filezilla, heidSQL설치!

1. 네이버 클라우드 플랫폼 회원가입

2. 콘솔 페이지에서 좌측 내비게이션에 있는 All Products 를 누른 후에 바로 옆에 뜨는 Server를 클릭합니다.

3. Micro 서버 (마리아 DB 포함) 생성 

4. 인증키 생성 (따로 보관 필요)

5. ACG 생성 > default로

6. 서버 생성후 포트포워딩 설정 acg설정 전이기에 3389로(acg Default)

7. 서버 관리 및 설정 변경을 누른 후 아래에 뜨는 관리자 비밀번호 확인 > 저장해놓은 인증키를 이용

서버 접속용 IP : 106.10.50.100

FileZilla에서
Host : sftp://106.10.50.100
Username : root
Password : NBP console에서 생성한 그 비밀번호
Port : 3389	(이거도 다를수 있다)

8. putty로 접속 확인 

9. rpm -qa | grep MariaDB 를 통해 마리아 DB 설치 확인

10. systemctl start mariadb 마리아DB 시작

11. /usr/bin/mysqladmin -u root password '비밀번호'  > 비밀번호 설정 

12. mysql -u root -p >>> 비밀번호 입력 (마리아db접속)


13. MariaDB 접속 (quit 종료)

14. Server의 Public Ip를 통해 공인IP신청 (마리아DB에 접근을 한다면 106.10.46.218:3306)

15. server > ACG 설정 

	 3306 : 마리아디비

	 8080 : 톰캣 서버

	 80 : 톰캣 운영 포트

	 443: SSL 톰캣 운영 포트 추가


16. 방화벽이 설치되어있는지 확인 rpm -qa | grep firewalld

17. 방화벽을 구동시키고 기능이 동작하게 허락을 해주도록 합니다 systemctl start firewalld     /    systemctl enable firewalld

18. firewall-cmd --permanent --zone=public --add-port=3306/tcp 포트 열기

19. firewall-cmd --reload 적용

외부접속권한주기

19-1 grant all privileges on*.* to 'root'@'%' identified by 'root비밀번호'; 를 통해 외부에서 접근가능하게 모든권한을 모든위치에서 접근가능하게 함

      flush privileges; 적용


20. HeidiSQL(하이디SQL)로 접속

**** 마리아DB 외부접속이 안될 경우 확인해야하는 사항 5가지

1. 포트포워딩 IP가 아닌 공인IP인지 확인한다.

2. 네이버 클라우드 플랫폼 ACG 설정을 확인한다.

3. 리눅스 방화벽(firewalld)를 확인한다.

4. DB계정에 외부접속 권한을 줬는지 확인한다.

5. /etc/my.cnf 수정해서 접근 제한을 풀어준다.

   ==============================================================================

utf-8 설정

heid에서

ALTER TABLE member convert to charset UTF8;


etc/my.cnf

[mysql]
default-character-set = utf8

[client]
default-character-set = utf8

[mysqld]
character-set-server = utf8
collation-server = utf8_general_ci
init_connect=’SET NAMES utf8’
를 추가 후

sudo service mysql restart 

SHOW VARIABLES LIKE 'char%'; 쿼리를 날려보고 utf8인지 확인

============================================================================


21. oracle에서 자바 linux 64 rpm 파일다운

22. 파일질라로 /home/폴더에 저장

23. putty 에서 cd /home

24. rpm -ivh jdk-linux-x64.rpm

25 alternatives --config java  
( 현재 설치된 자바의 종류가 나오고, 마지막에 사용할 자바의 번호를 입력하면 해당 자바를 사용하게 됩니다. 
자바의 경우 버전별로 다중 설치가 가능하기 때문에 원하는 자바 버전을 사용할 때 자주 사용됩니다.)

26. javac -version

27. /usr/local 이동 

28.  Core에서 tar.gz 파일의 링크 주소를 복사

##### 서버에 필요한 파일을 다운받는 방법이

1. 파일질라 이용해서 밀어넣는게있고 (java 다운받은 방법)
2. url복사해가서 받는 방법이 있군
tomcat은 2번방법으로 해보겠다

29. wget -c 톰캣 다운로드 주소 링크를 입력

39. tar -zxf /usr/local/톰캣-8.0.53.tar.gz  	(tab 사용할것) // tar파일 압축해제

40. chown root: /usr/local/톰캣-8.0.53 >  root 계정이 톰캣 폴더에 접근해서 읽고 쓰기를 할 수 있게 권한을 줍니다.

41. 방화벽 등록 
	firewall-cmd --permanent --zone=public --add-port=8080/tcp		// 8080 포트열어주기

	firewall-cmd --reload

42. /usr/local/톰캣-/bin/startup.sh (bin 폴더에서 실행시 ./startup.sh)

43. /usr/local/tomcat/webapps에 등록할 페이지 war 파일로 만들어 파일질라로 업로드

44. 폴더생성 확인 후 http://공인IP:8080/war_파일명으로 접속

45. war 파일명을 ROOT로 변경 > http://공인IP:8080 만으로 접속이 가능

**************************************
파일질라 사용 할때 호스트 
sftp://106.10.40.44

sftp:// 붙여야한다



방화벽 에러경우 상태  패키지 삭제, 설치 실행
https://www.happyjung.com/lecture/2647?sst=wr_datetime&sod=desc&sop=and